0001 序章
燃灯寺村位于陕西省宝鸡市，坐落于秦岭山脉千年原始森林的边缘，依山傍水，绿树成荫，植被茂盛，风景秀丽，民风淳朴，如世外桃源一样，在整个陕西省境内都非常有名，因为村中后山上有一座始建于南北朝时代历史悠久的燃灯古寺而得名。 太阳快要下山，余晖照耀着燃灯寺村。 时值盛夏，山林田野间，绿意如涛，景色如画卷，美丽的让人心醉。 一个浓眉大眼身形修长的少年，嘴里歪歪斜斜地叼着一根草茎，哼着小曲儿从村中唯一一座家畜屠宰场中走出来，身上带着一股杀猪之后沾染的淡淡血腥气，手里的草篮子里放着一块新鲜猪肝。 少年叫李牧，今年十四岁。 今年七月份，李牧刚刚以全校中考成绩第一的成绩初中毕业。 李牧是个孤儿，父母双无，很小的时候就被燃灯古寺的主持收养，整个燃灯寺就主持一个人，而这位所谓的主持，也并非是出家人，是一个行走乡里的老神棍。 一老一小，在这个古老而又破败的寺庙中相依为命。 不上学的时候，李牧就住在燃灯古寺中，喝山泉观古佛，因为收养他老神棍在燃灯寺村中颇有威望，加之李牧笑的时候长的浓眉大眼虎头虎脑，因此很受村民们的欢迎，从小就在四邻各家混吃混喝，算是吃村里百家饭穿百家衣长大。 十岁那年开始，寒暑假的时候，李牧就会被他那个被神棍爷爷逼着去村子的屠宰场中兼职杀猪，到今天，这份活儿已经做四年。 老神棍的理由是要让李牧培养杀气。 “我一个初中生，要杀气干什么用啊，再说杀猪能培养杀气的话，那村里的杀猪匠秦叔早就是绝世杀神了……老神棍脑子里一定是进水了。” 想起这事儿，李牧就有点抓狂。 四年杀了不下一百多头猪，李牧觉得自己双手沾满了血腥，简直是造孽哦。 “汪汪……汪！” 一条憨肥活泼强壮的鸳鸯眼黑白哈士奇狗，颠颠地跟在他的身后。 这条狗是李牧三年前在学校门口捡的，当时还是个刚出生几个月的小狗崽子，被人遗弃，瘦骨嶙峋，差点儿饿死了。 李牧将它带到燃灯古寺中，一直养到了现在。 三年时间，这只哈士奇长的又肥又壮，且它骨架罕见地高大，像是小牛犊子一样，如今已经为了村子里的一大祸害，俨然是燃灯寺村大大小小六十多条家狗野狗中的一霸，经常纠集率领它的狗军横行乡里，傲啸山林，撵的村子里鸡鸭乱飞鸡毛漫天，要不是李牧爷孙两个在村子里人缘好，估计这只又肥又匪的二哈，早就被怨声载道的村民们吊死吃狗肉火锅了。 于是李牧给它起名叫做将军。 狗中的将军。 “汪汪呜！”将军盯着李牧手中草绳帮着的新鲜猪肝，馋哗啦啦地直流口水，发出亲昵的叫声，前攒后跳地跟着李牧，一副讨好的神色。 从屠宰场到后山的古寺，大约要走二十多分钟。 一路上，景色无限好，夕阳如金。 遇到干农活归来的相邻，李牧都主动热情地打招呼。 村里这些大叔阿婶从小就对李牧很好，犹如亲人一样，每一家的饭李牧都吃过，对于这些淳朴善良的村民，李牧的心中充满了感激。 村民们对于李牧也很是喜爱，笑着回应。 夕阳西下。 看着李牧和将军一人一狗消失在远处的山路上，有人摇头叹息。 “唉，可惜了，李牧这娃，学习成绩好，有一股子说不清楚的灵性，中考全校第一，绝对是咱们村最好的读书苗子，不知道为啥，李.大.师死活不让他继续读高中了。” “是啊，听说市里最好高中的校长，亲自去燃灯古寺，想要免学费招收这娃，还给进什么雨林班，每月都发生活费……但都被李.大.师给拒绝了。” “估计李.大.师想要李牧这娃继承自己衣钵吧。” “现代社会，李.大.师的那一套风水、养生、除妖、捉鬼的本事没有什么用处啊，总不能让李牧这娃儿以后也当个神棍捉鬼除妖吧？李.大.师本事是真的有，不过听说有精神疾病啊，有时候神经病发作起来也是很可怕的，可怜李牧这娃儿还得小心伺候着。” 村民们议论纷纷，都替李牧觉得可惜。 …… …… “老头，我回来了。” 李牧一进寺门，就大声地打了个招呼。 后院禅房里并没有如往日那样传来老神棍的回应声。 李牧也不以为意，踢了将军一脚，让它自己一边玩去，然后直接朝着厨房走去。 整个燃灯寺中，只有他和老神棍两个人，禅静清幽。 李牧刚才是一路小跑回到燃灯古寺中，此时浑身微微出汗，到了厨房之后，先将猪肝放在缸里藏好，免得被无孔不入的二哈将军偷吃，然后在厨房门口的水井里，舀了一瓢井水，咕嘟咕嘟喝了个透心凉。 丢下水瓢，李牧照例就到寺中空地上开始练拳练功。 拳是真武拳。 功是先天功。 名字很唬人。 两样都是老神棍传授给李牧的。 从小时候刚学会走路的时候，李牧就被老神棍逼着开始练这两样东西了，真武拳是武术套路，而先天功则是一种呼吸法门，到如今，已经整整修炼了十一年，每日早晚各练一个小时，已经成为了惯例。 按照老神棍的说法，真武拳是仙人之拳，十八式真武拳融会贯通可以开山碎碑，哪怕是略有小成，一拳打烂一辆装甲车也是轻而易举，而十二重先天功更是了不得，可以洗髓伐毛，让人体产生质变，冲入先天之境陆地飞腾犹如神仙一般。 可问题是李牧修炼了十一年了，真武拳连一块木头都打不烂，先天功在他身上唯一的作用就是增强了肺活量，老神棍描述的那些诱人的威力，连个影子都没有看到。 对此，老神棍自有他的一套解释。 按照老神棍的说法，如今的地球正处于仙武之道的末法时代，天地力量潮汐枯竭，空气之中灵气元素，根本没有不具备修炼条件，所以他传授的这两部仙道功法，没有办法练成。 这种弱智的理由都说得出口。 骗子！ 李牧早都懒得去揭穿老神棍了。 他气愤的是，既然老神棍你自己都承认在地球上没有办法练成，为什么还要逼着我练？ 刚开始练的前几年，五六岁的李牧想要反抗，但是被老神棍一顿棍棒打的皮开肉绽，不得一把鼻涕一把泪继续练，后来李牧长大一些，老神棍打不过了，硬的不行来软的，一旦李牧不听话装神经病发作满口胡话满山裸奔，李牧哭笑不得，无奈之下只好认怂接着练。 再到后来李牧也习惯了。 反正练这玩意儿勉强算是可以强身健体，就当是每天做两个小时的儿童广播体操来锻炼身体了。 呼呼呼！ 一趟拳法.功法.功法练完，李牧浑身发热。 尤其是五脏六腑，像是着了火一样燥热，但又觉得很舒服。 李牧对此习以为常。 晚课功课结束之后，他光着膀子来到后院的禅房门口。 “老头，功我练完了啊，晚饭你想吃什么？我从屠宰场里拿回来一副新鲜猪肝，要不做就做你最爱吃的冬瓜猪肝汤面吧……”六岁开始，李牧就开始了童工生涯，被无良的老神棍逼着做饭，这些年两个人的伙食，都是李牧下厨。 “今天是一个大日子，先不着急吃晚饭，我要告诉你一件非常重要的大事。” 老神棍难得一本正经的声音，透过门帘从禅房里传出来。 “大日子？”李牧闻言一怔，他摸着脑门想了想，今天是2017年7月14日，既不是什么法定节假日，也不是传统农历节日，更不是国际大事纪念日……很普通平常的一天啊，算什么大日子？ “在禅房门口坐好，听我说。”老神棍的语气罕见地凝重，根本不是平日里那猥琐淫贱的声音：“我接下来要说的事情，很重要，你要仔细听好，我说完之前，不要插嘴。” “哦？好。”李牧盘心中狐疑，膝在禅房门口坐下。 他有一种不好的预感。 因为以前每一次老神棍说有大事发生的时候，其实都是他神经病发作的时候。 只怕这一次也不例外。 “简单的来说呢，事情是这样的，在太阳系之外，位于紫薇星域的几大超级武道宗门，要修筑一座史无前例的大型传送阵法，以方便他们对于银河系南部星域的开发，而这座阵法的仙力脉冲正好要经过地球，所以地球要被拆迁了，我要送你离开地球，临行之前呢，有一些事情要交代你，免得你去了其他星球之后一时适应不了……”老神棍的声音无比清晰地从禅房里传出来。 什什什什……什么？ 李牧一呆。 地球拆迁？ 紫薇星域？ 还超级武道势力？ 果然。 老神棍又犯病了？ 而且看起来这一次病的不清啊，这种胡话都说出来了。 再说下去就是银河系五大星系的外星人入侵地球抢夺国宝大熊猫了吧。 “咳咳，老头，你先停一停……这样啊，我觉得呢，地球拆迁这种小事，我们先放一放，还是你的身体要紧啊，你可能是有点儿发烧了，不如我先送你去医院打针退烧吧。”李牧尽量让自己的措辞听起来显得真诚一些。 以往的经验告诉他，老神棍神经病发作的时候，一定要顺毛捋，不能生硬地否定，否则这老家伙只会疯的更厉害。 砰！ 一只拖鞋从禅房里飞出来，准确无误地砸在了李牧的脑门上。 “小王八蛋，老子说了让你别插嘴，阵法已经启动，时间宝贵，你他妈的还废话，你是要气死我啊，给我闭嘴，好好听老子说……”禅房里传出了老神棍愤怒的吼声：“我没病，是你这个小王八蛋眼界太窄，井底之蛙……shutup!闭嘴!” 李牧擦了擦脑门上的鞋印，哭笑不得。 今天老头子发病发的有点儿厉害啊，这么暴躁，还开始飚英文了。 “好好好，消消气，你继续说，我不插嘴……”李牧只能开口安抚。 就听老神棍余怒未休，喘着粗气继续道：“长话短说，紫薇星域那几个超级武道势力，是出了名的心黑，所谓的拆迁，只不过是应付紫薇星域诸方舆论的托词，到最后，估计会直接将地球摧毁了事，所以地球距离毁灭也不远了……好消息是，修筑超大型传送阵法，前期准备就需要一些时间，按照地球时间计算的话，大概是二十年之后吧……我先送你离开地球，去紫薇星域中的一个低级武道星球，方便你磨砺自身，二十年之内，如果你能够将真武拳和先天功修炼到登堂入室的地步，获得打破星球束缚壁垒的力量，或许就有办法解决地球的危厄。” “噢……这样啊，明白了，老头你放心，就算不是为了地球，而是为了你和燃灯寺村的乡亲们，我也一定会好好修炼你交给我的这两大神功……”李牧一看老神棍的神经病犯的不轻，于是只能配合。 “恩，明白就好。”老神棍欣慰的声音从禅房里传出来，然后又道：“小王八蛋，咱们爷孙一场，也算是缘分，以后你就要自己闯荡了，我老人家也不得不再叮嘱你几句，知道习武之人闯荡星际江湖最重要的是什么吗？” 哟呵，这一回老神棍入戏有点深啊。 李牧无语，只能继续配合。 他故作认真地想了想，义正言辞地道：“武者当然是要锐意进取，不管遇到什么困难，都要与天争一线，而行走江湖更是义字当先，为了朋友两肋插刀，面对邪恶绝不退缩，就算是舍身取义在所不惜……” 话音未落。 啪！ 第二个拖鞋从禅房里飞出来砸在李牧的脑门上。 “stupid……蠢货，我老人家平日里的教导你都听到哪里去了？两肋插刀？舍身取义？错！大错特错！你这个小王八蛋简直要气死我，记住，行走江湖第一要诀是打不过就跑，跑不过就认怂叫爸爸……不管什么时候，保命要紧，安全第一，活着才是最重要的。” 老神经病气急败坏，一副朽木不可雕的失望语气。 李牧：“我@#￥%……” 老神棍继续语重心长地道：“孩子，这么多年，我一身傲啸宇宙星河的惊天本事，该教你的我都教给你了，一直以来我虽然对你严厉，逼着你做了很多你不愿意做的事情，让你没有一个完美的童年，但这都是为了你啊，等到了那个低级武道星球之后，你就会明白，我传授给你的这一身本事到底有多珍贵，你肯定会感激我的……” 李牧撇了撇嘴。 说实话，如果不是明知道你这是在一本正经地胡说八道，说不定他就真的感动了。 老头子病的这么严重，该怎么劝他去医院呢？ 就在这时，老神棍又道：“好了，言尽于此，出去闯荡不要丢我的脸……你进来吧，我送你离开。” 李牧嘿嘿一笑。 好机会。 进去想个办法近身，将老神棍绑起来先送到医院再说。 李牧揭开禅房的门帘，直接走了进去。 谁知道一进去的瞬间，他猛然觉得眼前一花，意外的事情发生，门帘之后的地面竟然并非是实地，李牧好像是一脚踏入了万丈深渊一样，脚底踩空，直接就一头朝着下方栽了下去，然后耳边是一阵嗡嗡嗡奇怪的响声，整个人彻底处于失重状态…… “卧槽，好卑鄙，老神棍你神经病啊，竟然在禅房里面挖了个这么深的深坑……” 李牧悲愤的叫喊。 但这声音旋即又戛然而止。 像是从这个世界消失。 “哇哈哈哈哈，成功了……我老人家花了十年功夫才镌刻出这【九星通天阵】，又流淌了身体里一半的灵血，才让它启动，便宜这个小王八蛋了，终于把这个拖油瓶送走了，我也算是彻底解放了……哇哈哈，我终于可以回去了……转变阵法坐标……哈哈，地球这灵气干枯的鬼地方一刻也不想待了，哇哈哈……” 老神棍丧心病狂的欢笑声在禅房里回荡。 然而，就在这个时候，燃灯寺的外面，突然响起了一阵脚步声。 “将军，小牧哥就在这禅房里面吗？”一个好听悦耳的少女声音响起。 外面，小牛犊子一样的大哈士奇狗将军，正摇头摆尾一脸谄媚地带路。 它身后跟着一个十三四岁的美丽少女。 这少女身姿高挑，约有快一米七，一头乌黑的秀发，容貌秀丽，肌肤雪白，未开言先露三分娇笑，雪白T恤之下隐约可见胸前的隆起，紧身牛仔裤被一双修长笔直的玉腿绷紧，凹凸有致的窈窕身形春逼人，一个十足的美人坯子，幽静清冷的燃灯古寺，仿佛都因为这个少女的出现而变得明媚了起来。 如果李牧在这里的话，一定会认出来，这少女正是初中毕业前班里的学习委员王诗雨，初中校花，他曾经的同桌。 “汪……汪汪。”哈士奇将军兴奋地跳着，拼命地摇着尾巴，一边讨好地引路，一边直接兴奋地一头扎进了禅房里。 王诗雨紧跟在后面，也没有多想，也一步走了进去，笑着道：“小牧哥，你在里面吗？是陈老师让我来找你的，他希望你能继续去读高中……” 然而，下一瞬间，少女和狗的尖叫，就同时在禅房里响起。 再然后，这一人一狗的声音动静也彻底消失。 接着沉默了好长一段时间，然后老神棍那悲愤欲绝的声音有点儿后知后觉的响起来—— “不……该死的蠢狗……啊，小丫头片子……你们怎么闯进来的……该死，我失血过多元气大伤，没有来得及阻止，更没有来得及调整阵法坐标，阵法又被激活……天啊，一个凡人丫头和一条蠢狗，也被传送走了，竟然浪费了我剩下的所有灵血……啊啊啊啊，造孽啊，怎么办，这可是个一次性针法啊，没有了阵法，没有了灵血，我要被困在这地球上了，老天爷，你这是在玩我吗？” 老神棍抓狂。 许久之后，禅房里又传来老神棍自言自语的声音。 “小王八蛋，这下有的玩了，你的狗，还有你的妹子，都被传送过去了……你们在那个星球上的会面，肯定会很有意思……你这个臭小子一定要在二十年之内，将先天功推到极致，打破星球桎梏来救我啊，不然，老子只能留在这里为地球陪葬了。”
0001、认错人了
夜。 狂风暴雨。 荒郊野外的一片悬崖边。 两个瘦小的身影瑟瑟发抖。 六个手握森寒长刀的劲装武士，将这一对瘦小身影逼到了悬崖边上。 一道雪白电光闪过，照亮那两个了瘦小身影的面孔，一男一女，都不过是十三四岁的孩子，都是眉清目秀，青袍小帽，一副书童的打扮，表情中充满了恐惧、绝望和……愤怒。 “嘿嘿，正主儿已经跳崖摔死了，老五老六，动手吧，把这两个小崽子杀了灭口，今晚的计划就算是完美结束，可以回去交差了。”六武士之中为首的壮汉冷笑着：“这场雨来的真是时候，一切痕迹都会被冲刷干净，真的还天助我也……” 刷刷！ 刀光森寒。 两个劲装武士狞笑着，朝悬崖边上的两个孩子走过去。 咔嚓。 轰！ 又是一道闪电，粗壮如蛟龙，骤然划破了暗青色的天穹。 有点儿不可思议的是，这一道闪电巨大的有些出奇，仿佛是一把利剑，霎时间照耀的天地犹如白昼，震耳欲聋的巨响声炸响，似是要将这黑暗的天地劈开一样，黑色的天穹更似是被这闪电撕裂开了一道缝隙，仿佛是整个世界都在电闪雷鸣之中颤抖了起来，诡异可怕。 那两个出手的武士，也被吓了一跳，手中的长刀不由得停下来。 怎么回事？ 今晚的雨夜，为何如此之多的闪电？ 就算是劲装武士首领，心中也是一阵嘀咕，他正要再说什么…… 就在这时，突然一个奇异的声音从天穹之上传来—— “啊啊啊啊啊啊啊……老神棍挖的坑，怎么这么深啊？” 一个如同被踩了尾巴炸了毛的土猫尖叫一样撕心裂肺的声音，从头顶空中传来。 还未等众人反应过来，一道黑影急速坠落下来，噗通一声，掉进了两个男女小书童旁边的半米高的野草堆里，草屑乱飞。 怎么回事？ 劲装武士们面色一变。 六个人顿时警戒后退，暗中站好方位，隐隐将这草堆也一起都包围了起来。 几秒钟之后。 “额滴个亲娘嘞，屁股都摔成八瓣了……老东西，你说你都一把老骨头了，没事在禅房里挖这么深的坑干嘛？” 一个修长的黑影，哆哆嗦嗦地从草丛里爬出站起来。 却是一个身形健硕的少年。 只见他光着膀子，上身赤裸，一头黑色的短发，下身穿着奇怪造型奇怪材质的直筒裤，浓眉大眼，呲牙咧嘴地叫唤着，看样子也是摔糊涂了，从草丛里爬起来，一边揉着腰，一边小心翼翼地四周打量着。 说来也是奇怪，自从这个从天而降的少年出现之后，原本的漫天大雨和电闪雷鸣，都骤然毫无征兆地停止了，就连天空中的阴云，也是瞬间散去，消失的无影无踪了。 双月高悬，银色的月光洒落了下来。 这少年下意识地抬头，看到了天空中的两颗月亮。 霎时间，他整个人猛然都僵住了。 “卧槽……两颗月亮？不是做梦吧？难道真的是……老神棍没有骗我？”少年震惊了，嘴巴张开成了一个大大的O型，不可思议地倒吸冷气：“这么说来，我前脚不小心掉进了老神棍在禅房门口挖的坑里，然后，后脚就真的被传送到了异星球？” 从掉进坑里到出现在此地，不过是十几秒的时间而已。 怎么可能？ 他捏了捏自己的脸。 嗯，有点疼。 是真的，不是做梦。 他猛然尖叫了一声，然后像是一个疯子一样拍打着自己的脸，喃喃自语，表情一会儿迷茫，一会儿狰狞，一会儿痛恨，一会儿又变得兴奋，像是个疯子一样。 这少年，自然正是被老神棍传送而来的地球人李牧。 冷风吹过，万籁俱静。 这本是杀戮的现场，但此时气氛有一种令人啼笑皆非的诡异。 而那六个劲装武士面面相觑。 他们一时也搞不清楚这怪事怪人到底是怎么回事。 画面像是定格了一样。 突然，一个惊喜无比的颤抖声音，打破了这诡异的气氛。 “啊……少爷，是您？真的是您？少爷您从悬崖底下爬上来了？太好了，您……还活着？呜呜呜，实在是太好了，少年您还活着……” 说话的是男孩小书童。 小家伙背后背着一个和他差不多高的竹制书柜，装的满满的也不知道塞着一些什么，突然冲到了李牧的身边，正一脸惊喜地看着李牧，无比的兴奋，才说了几句话，竟然是激动地哭了起来。 一边的小女孩书童怔了怔，也扬起白皙秀气的小脸蛋，看着李牧，水汪汪的大眼睛里，带着困惑和怀疑：“少爷，你……真的是你？你不是掉下悬崖了吗？咦？你的头发是怎么回事？这么短……竟然在悬崖底下换了个发型，这一身衣服好奇怪啊，哪里来的？”这小丫头有点儿话痨趋向，而且关注的点完全和小男孩不是一回事。 呃？ 这是怎么回事？ 李牧低头疑惑地看着两个小家伙。 少爷？ 认错人了吧？ 不过，自己居然能够听懂他们的话？ “小子，你……竟然没有死？”对面，劲装武士首领一脸震惊地也开口，扬着手中森寒锋利的长刀，神色惊疑不定地道：“从这二十多米高的悬崖上摔下去，你居然还能活着爬上来，真是命大啊，嘿嘿。” 李牧这才注意到，原来一边还有六个凶神恶煞杀气腾腾的劲装武士的存在。 他一脸懵逼地看着武士首领。 又一个认错人的？ 这么巧，他的话，我也能够听懂哎。 “不好……公子……快……快跑，他们是来杀你的……”那小男孩书童猛然反应过来，连忙焦急地大喊了起来，一边喊一边推着李牧逃跑。 呃？ 李牧愣了愣。 看了看两个焦急的小书童，再看看握着钢刀凶神恶煞地缓缓逼过来的六个劲装武士，李牧的心中突然也明白了什么。 看这样，一穿越过来，就卷入了阴谋仇杀中？ 不是吧，这么狗血老套的剧情，竟然被我遇到了？ “球都麻袋……等一等。”李牧抬手。 看到他抬手的动作，劲装武士都心中一跳，立刻止住了脚步。 之前发生的一切实在是有点儿诡异，尤其是李牧从天而降的那一幕，让他们不得不小心谨慎，以免李牧又弄出什么幺蛾子，弄不好要阴沟里翻船。 李牧也是松了一口气。 从这些人的的反应来看，李牧可以确定，他们也听得懂自己的话。 看来在异星球语言交流这一关可以过了。 “对对对，就这样，先停下来，没什么事情是一顿小龙虾解决不了的……呃，没吃过小龙虾？不好意思，忘了这不是地球了，不过，那也没关系，我只是举个例子……都不要激动，听我说。”李牧此时还有点儿懵逼，脑子里一团浆糊，一看对面有暴走砍人的趋势，脑门都发麻了。 他深深地吸了一口气，隐约觉得这个世界的空气无比地清冽甘甜，吸到肺里像是温泉水在身体里涤荡一样，感觉道无数的舒适，呼吸之间，有一种飘飘欲仙的美妙感觉。 但这不重要，重要的是先从这危机杀局中脱身。 他努力地让自己的笑容显得真诚，笑着道：“几位大哥，说出来可能你们不会相信，但事情真的是这样的，其实呢，我是一个外星人，你们认错人了……我不是你们说的那个人，我只是路过……被一个无良的老神棍从地球传送到这个世界的……地球你可能不知道，要是详细说起来，估计得解释三天三夜时间了……” 空气中一阵尴尬的沉默。 “公子，你是不是从悬崖上掉下去摔糊涂了……什么外星人，你在说什么呀？” 小女孩书童乌一副‘你是不是傻’的表情看着李牧。 李牧：“……” 小妹妹你真的认错人了啊。 不要乱说话好不好啊，会死人的。 劲装武士首领呆了呆，旋即冷冷一笑：“李牧李公子，你的画像，我已经看过数十遍了，不会认错，就算你们读书人虽然头脑灵活诡计多端，但是，用这种白痴的借口，就想要骗过我们兄弟，你不觉得太拙劣了吗？你这是在侮辱我们兄弟的智商。” “咦？你怎么知道我的名字……” 李牧一怔，下意识地问道。 但旋即，他意识到要糟糕了。 应该是对方追杀的那个人，竟然也是叫李牧。 卧了个大槽，天下间还有这么巧的事情，不但长相一样，连名字都一样？ 而且这句话一出口，他就明白坏事了。 这么说，这不等于自己承认了吗？ 黄泥抹到裤裆里不是屎也是屎了。 他妈的，这算是什么事情啊。 有没有搞错啊。 老子是肉身穿越，肉身穿越啊，又不是魂穿附身，这种事情都能遇到？ “哼，又承认自己是李牧了？”那武士首领冷笑，眼中已经是不耐烦之色，道：“装疯卖傻，想要拖延时间？五弟六弟，夜长梦多，出手吧，宰了他们，早点回去覆命。” 旁边两个劲装武士狞笑一声，冲过来，速度极快，直接出手。 ------------- 新书起航，大家太给力了，直接冲了一次百盟，让刀子感动汗颜，毕竟御天结尾的时候，更新不太好。 新书没有什么存稿，但一定会保持稳定更新的，谢谢大家，在这里号召一下收藏和推荐票，纵横正在进行的抽奖活动也很赞，最高奖是一部爱疯7，动心不动心呀？
0002、好强大
刀光如雪，寒意森严，朝着李牧脑袋砍下。 “还讲不讲道理了？有点儿过分了喂……我真的是外星人，不信我可以证明啊，我会英语，我懂数理化，电脑三级，英语四级，自学日语十级……高等文明……上下五千年……我很珍贵很有价值的……”李牧哇哇大叫，吓得汗毛都竖起来了，连忙朝后退，手忙脚乱。 但谁知道，仓促之间，李牧拙劣的动作，竟然是轻松地躲开了这两道看似快如闪电一般的刀光。 咦？ 怎么这两个人出刀的速度这么慢？ 这个奇怪的念头，在李牧的脑海之中一闪而过。 嗖嗖！ 又是两道刀光劈面砍来。 李牧再躲。 竟然是又轻松地躲开了。 “这是怎么回事？怎么他们出刀都软绵绵的，好像是放慢动作一样，被我看的清清楚楚，这不是来杀我，是来演戏搞笑的的吧？”李牧觉得很奇怪。 但是这两个武士的表情狰狞且杀气腾腾，不像是在故意放水。 “哇，公子你……变得好厉害，公子加油……不要一直躲啊，还手……快还手啊，打死这群坏人。”一边的小女孩书童是个呆逼，完全没有意识到危险，反而是在兴奋地拍手，大声地加油起来。 倒是她身边的小男孩书童，一脸害怕的样子往后缩，又无比关切利剑，在一边急的跺脚。 李牧很是无语。 小妹妹你的表情有点儿浮夸啊。 难道这个时候你不应该和旁边的小伙伴一起表演害怕吗？ 你不会是一个小太妹吧。 嗖嗖！ 刀光又是劈头盖脸和狠辣地斩来。 “喂，有完没完啊，砍几下得了，我都让你们三招了……就不能有话好好说啊……”李牧又急又恼，一股子邪火就压不住了：“你们真的认错人了，承认自己的错误就这么难吗？我可以熟练背出元素周期表和出师表，唐诗三百首我也倒背如流，我可以做很多事情证明给你们看，我真的是外星人……停！给老子住手！” 躲过刀锋，李牧反手抓住两个武士的胳膊，随手一推。 他的本意是想要将这两个人推开再好好理论一番。 谁知道就是这么轻轻一推，就听咔嚓咔嚓一连串如同捏干脆面一样的脆响。 两个武士的手臂骨当场就不知道断裂成为多少截，同时口中狂喷着鲜血，被李牧推飞出去四五米，砰砰撞在远处的树上，像是西瓜砸在了石头上一样，然后滑下来，瘫软在地，四肢抽搐，进的气少出的气多，眼看是活不成了…… 卧槽？ 李牧吓了一跳，见了鬼一样看着自己的双手。 这是什么鬼？ 轻轻一推，就打死了两个彪形大汉？ 这……我什么时候有这种力量了？ 李牧的内心再度懵逼了。 “什么？这种力量……”一边的那劲装武士首领，看到这一幕，也是面色巨变心神狂跳，一股冰冷寒意瞬间将他笼罩。 好可怕的力量！ 武士首领面色变得无比难堪。 他盯着李牧，神色阴沉，眼神中带着难以掩饰的忌惮之色。 半晌之后，他不动声色地退了几步，拉开距离，色厉内荏地冷笑道：“好，真是没有想到，原来皇榜高中文进士的李公子，居然深藏不漏，也是武林中人，一身修为更是强大到这种程度……这一次，我们兄弟走眼了，认栽，青山不改，绿水长流，我血月帮不会就这么放弃的……撤！” 撂下这些场面话，这劲装武士首领急匆匆身形一闪，仿佛是死了爹娘赶回去奔丧一样，如同大鸟一样飞起，几个闪烁，仿佛是逃难一样，就消失在了远处夜色之中不见。 而剩下的三个劲装武士，也都神色惊慌，连死去那两个同伴的尸体都顾不上抬走，紧随首领之后，身形腾跃，速度极快地消失在夜空中。 阿嘞？ 飞檐走壁？ 草上飞？ 这几个人会轻功？ 武林高手哎。 李牧眼睛亮了，这个星球真的是一个武道世界？ 不过……糟糕，事情还没有说清楚呢，招惹了这样的武林中人，打死了人家的兄弟，按照地球小说里描写的，一定会被这些江湖好汉们追杀到死的吧？ “哎？等一等，听我解释，听我解释啊……”李牧追了几步，扬手挽留道：“几位大哥，我真的是外星人，你们真的认错人了……我不是故意打死你兄弟的，等一等，咱们说清楚嘛……”这一次要是说不清楚，万一这血月帮再来追杀怎么办？ 但那几个劲装武士早就吓破了胆，哪里还敢停留，头也不回地逃了，就怕李牧追杀上去。 “哇哇哇，公子，你什么时候变得这么厉害了。”小女孩书童连蹦带跳地道李牧的身前。 小丫头水汪汪的大眼睛里闪烁着崇拜的色彩。 李牧瞪了一眼。 这丫头片子，绝对这是一个好战分子。 “公子，此地不宜久留，我们快离开吧，再有几十里路，就到太白县城了。”小男孩书童的表现就正常了很多，稚嫩的脸蛋上，一脸劫后余生后怕的样子，背着和他一样高的书柜，模样滑稽，神态诚恳地道：“到了县城，等您接掌了县衙，就不用怕这些血月帮的武人了，直接派兵围剿他们。” “阿嘞？”李牧一脸懵逼地看着这个人没有书箱高但口气比天大的小家伙：“接掌县衙？派兵围剿？” “是啊，公子，难道你忘了，你考取文进士，被帝国任命为太白县的知县，我们现在是在上任的途中啊，就快要到了……” “帝国？什么帝国？” “大秦帝国啊，公子你摔傻了吗？” “呃……大秦帝国，如今天下是大秦帝国统治？难道是历史上的秦朝？不对啊，两个月亮怎么解释……” “统治天下？怎么可能，神州大陆分九鼎，乃是三大帝国、九大神宗共治，大秦帝国只是统治大陆西北，公子你不会真的摔傻了吧，这种常识都忘了啊……而且，天上一直都是两个月亮啊。” “啊？那白天呢？不会是两个太阳吧？” “是啊是啊，不是两个太阳难道是一个吗？公子你没事吧？” “啊啊啊啊啊啊……该死的老神棍，到底把我传送到了一个什么世界啊……异星球太危险了，我要回地球。” …… …… 太白县城位于大陆此西陲最为著名的秦岭山脉支脉太白山山麓。 李牧和两个小书童来到太白县城门口的时候，天色已经大亮。 夜间处于关闭状态的县城大门，此时刚刚开启。 进城赶早集的各色人等，大约数千人，陆陆续续到来，在城门口排起了长长的队伍，挨个接受驻防兵卫的盘查之后，才能放进城。 李牧驻足而望。 时值七月，植被正盛。 太白县城位于太白山的山麓，依山而建，被碧波如涛的原始林海簇拥，城墙高拱，已经有数百年的历史，站在城外远眺，可以看到山势稍高之处青砖青瓦古色古香的建筑鳞次栉比，镶嵌在碧绿树涛之中，有一种原始而又细致的美丽，简直如同世外桃源一样。 “宛如古代，真美啊。” 李牧排在队伍中，忍不住发出了一声感叹。 然后他饥肠辘辘的肚子，就很配合地发出一阵雷鸣般的咕噜声。 算起来，在地球燃灯寺的时候，李牧练完功还没有来得及吃晚饭，就被老神棍很不负责地传送到了这个世界，到此时已经过去了一夜时间，其间担惊受怕一路奔逃，此时当真是快要饿的头晕眼花。 “少爷，再忍一忍，到了县衙就有吃的了。” 小男孩书童名叫清风，开口道。 清风的身上原本是有一些干粮的，但昨夜被血月帮的人追杀逃跑时，慌不择路都掉落了，其实他自己此时也已经饿的眼冒金星，不过对于这个小家伙来说，显然主人才是第一位的，可怜兮兮地在一边安慰李牧。 “好。” 李牧心不在焉地答应了一声。 咕噜噜！ 肚子又轰鸣了起来。 周围排队的人，都朝着李牧看来。 在别人异样的眼光中，穿越者李牧同学脸红了。 因为昨夜被血月帮的武林高手追杀，一路走来都是心中惶惶，连鞋都快跑丢了，此时他们一主二仆行迹狼狈，衣衫破烂，简直像是逃难的流民一样……这一幅形象，真是给无所不能的穿越者这一开挂群体丢脸啊。 “大哥哥，你是不是好久没有吃东西了？给你这个。” 一个稚嫩清脆犹如空谷百灵一样的声音，突然怯生生地在旁边响起。 李牧下意识地回头。 却见一个七八岁的小丫头，贫民装扮，身穿粗布褂子，裤子上布满了补丁，穿着草鞋，扎着两条乌油油的辫子，圆嘟嘟的小脸有一种健康红润的光泽，明亮的大眼睛清澈，像是两颗毫无杂质的黑宝石一样美丽，长长的睫毛忽闪忽闪，小手里高高举着两个拳头大小的金黄山杏递向李牧。 “额？给我的？”李牧有点儿惊讶。 他不认识这小家伙啊。 --------- 新书期一天2更，中午和傍晚。 求一下收藏和推荐票，感谢诸多兄弟们的捧场，陆陆续续有好多兄弟还在打赏，感谢感谢，新书的更新会很稳定的。
0003、冒名顶替当县长
“嗯。”小姑娘点点头：“娘亲让我送过来的。”说着，指了指旁边。 旁边有一对年轻夫妇。 男子三十出头的样子，身形魁梧，络腮胡国字脸，神态坚毅粗犷，身负一杆三股打猎钢叉，且背着数张新剥带着血迹的山兽皮，一副猎户打扮，而女子年龄却要小一些，二十三四岁的样子，肌肤白皙，容貌秀丽，怀中抱着一个还未断奶的小婴儿，这女子虽然是荆钗布裙穿着清贫，但却难掩优雅气质，乍一看给人一种惊艳之感，倒不像是贫户，反而似是大家闺秀一样。 她脚边放着两个竹筐。 竹筐里面装着散发清幽果香的金黄山杏，应该是从山中采摘的野果，要拿进城去集市上贩卖换钱。 看到李牧的目光，这对夫妻脸上都露出一丝善良的笑意。 “多谢。”李牧模仿古人拱手，然后才接过小姑娘手中的山杏，摸了摸她的头，微笑着道：“谢谢小妹妹，你叫什么名字啊？” “我家丫丫。” 小姑娘开心地笑着，蹦蹦跳跳地跑回到父母的身边。 异星球的人民真的是友善淳朴啊。 李牧眼含热泪地发出感慨。 两杏之恩，让李牧对于异星球充满好感。 这两个金黄山杏，又大又甜，勉强可以充饥，李牧自己吃了一颗，两个小书童清风明月分了一颗。 入城的队伍依序前进。 很快那对年轻夫妇和丫丫就到了城门口。 盘查的兵卫一看就是老兵油子，衣甲松垮，面带贪相，明目张胆地吃拿卡要，但凡是进城的人，都要被克扣盘剥一些东西，可谓是雁过拔毛。 这对夫妇的两张兽皮和半框山杏被夺走，敢怒不敢言，带着孩子进城而去。 终于到了李牧三人跟前。 小书童清风刚上去想要表明身份，那为首的都头，捂着鼻子，上下大量三人一眼，“妈的，哪里来的三个乞丐，又脏又臭，真晦气，快滚……到了城里别犯事，不然打断你们的狗腿……”然后就命人直接将李牧三个人赶进了城。 李牧进了城里，一步三回头，看向城门，哭笑不得。 虽然顺利的进入到了县城，但是这种被鄙视的感觉，还真的是很不爽啊。 而且，窥一斑而知全豹，可见西秦帝国的吏治，看起来并不怎么样嘛。 太白县城是山城。 只有进入其中，更能感受到这座古城的魅力。 几条主干道以太白山特产的青石铺就，光滑平坦，堪比地球上的柏油马路，而其他道路大部分都蕴含台阶或者弯道，曲曲折折，穿梭在山水之间，仿佛是山水园林一样，数道河流环绕古城，从高到底流淌向下来，在城中形成几处瀑布，不过水势不大，清澈见底。 城中古树盘踞，树冠如华盖，动辄数百年的树龄。 景色优美，徜徉其间，很容易迷路。 大约两个小时之后。 李牧带着两个书童，一边问路一边爬山，花费了半天时间，才来到了位于县城最高处的县衙门口。 是的，李牧同学经过了激励的思想斗争之后，决定顺水推舟，暂时冒充太白县的县令。 原因有三个。 一则是因为得罪了那个什么血月帮肯定会被追杀，现在的他没有自保之力，二则是通过与书童清风的交流得知，在西秦帝国，没有户籍的黑户会被官府打入奴籍，第三个原因就更简单了，李牧在地球上不过是一个初中毕业生而已，没有什么生存技能，若是在各处流浪，几天时间就要被饿死了。 当然，一穿越来就混个县长当一当，也是美滋滋啊。 县衙门口，有两队衙役守卫。 三个人刚来到门口，就有衙役骂骂咧咧地走过来：“三个臭要饭的，县衙之地，闲人退散，不想死就滚远点……”神态非常的凶狠恶劣。 “你们几个不长眼的东西，竟敢骂我家少爷，信不信我家少爷一拳打死你们……”暴力呆逼女书童双手叉腰，明月毫不示弱地骂了回去：“狗眼看人低的东西，我家少爷乃是太白县新任知县，你们这些不知死活的东西，还不赶紧滚过来迎接知县大人！” …… 半个小时之后。 “参见知县大人。” 县衙大堂。 在验证了任命函和官印之后，一群大小文吏、武官神色不一，低着头齐声拜见新知县。 李牧坐在官椅上，面无表情。 虽然他只是一个菜鸟，但是却也看得出来，这些县衙的成员们，对于自己这个新任县令，并无多少尊敬惧怕，倒是之前那几个出言无状的衙役，有点儿被吓着了，此时跪在最外围瑟瑟发抖。 “不用多礼，都退下吧……” 他不想去计较什么这些人的态度问题。 因为心虚啊。 毕竟李牧冒名顶替的是一位经过了帝国科考的文进士，绝对是一个知识渊博的主，熟知西秦帝国官场秩序，而身为穿越者的李牧却是对这个世界的大部分官场常识都一无所知。 “啊？” 一群文吏衙役都有点懵。 什么情况？ 这就让退下？ 知县大老爷新官上任，难道不了解一下如今县衙的状况吗？ “大人，自从一年之前，前任县令卢大人辞官求道至今，太白县已经一年没有县令坐镇，县衙中没有批阅的案牍卷宗累积如山……”一个看起来身形微胖像是员外郎一样的中年人，躬身微笑，道：“下官已经将过去一年来县中发生的大小事件、文卷、官文、案件各种纪录，都已经备好，大人您现在就可以过目审阅……” 李牧摆摆手，打断了他的话，道：“你是？” “下官周武，乃是本县的县丞。”微胖中年人笑着道。 哦，县丞，那就是副县长啊。 不过听他说，前任县长竟然辞官求道去了？这是什么鬼？ 李牧不动声色地点点头，道：“本官长途劳顿，很是疲倦，政务什么的回头再说吧……你们先退下。” 反正他打定了主意，就是不能和这群家伙扯太多。 否则，言多必失。 一众大小官吏闻言，抬头看看李牧，表情神色不一，有人失望，有人高兴，有人鄙夷，有人默然，再度行礼，依序朝外走去。 “哎，等一等，那个周什么……”李牧突然抬手指了指县丞周武。 后者心中一颤，神色猛然一变，回身看向李牧。 “那个什么，我……本官有点儿饿了，让人准备点吃的送到后衙来。”李牧尽量让自己表现的理所当然地道：“要有酒有肉。” “哦。”县丞周武脸上惊色褪去，一抹不易察觉的鄙夷之色从他眼睛深处闪过，脸上露出一丝诡异的微笑：“好。” 然后一群官吏们走出了县衙大堂。 再然后外面很快传来一阵哄然大笑之声。 一边的小书童清风明月都羞愧地捂住了脸。 很显然，刚才少爷坐在官椅上的表现，已经成为了同僚们的笑谈了，很快就会在太白县城上层圈子里传开，这可真的是新官上任三把火还没有烧起来，就先丢了个丑啊。 李牧在官椅上翘起二郎腿，一脸无所谓，甚至嘿嘿地笑了笑。 当这个县令只是为了生存而已，对于所谓的权利，他一点儿都不在乎。 毕竟他是一个外星人啊。 他来这个星球是为了锤炼武道，之前发生的一切，都证明了老神棍所说的都是真的，先天功和真武拳极有可能真的有仙人一般的威力，而且也有可能在这个星球上可以练成。 只要两大神功能够练成——不，哪怕只是略微入门，其威力都可以横扫这个低等武道星球，就算是三大帝国的皇帝和九大神宗的掌教们，都要在李牧的脚下瑟瑟发抖，一个小小的县官算什么，到那个时候，金钱美女高官厚禄岂不是唾手可得？ “啊哈哈哈哈……” 畅想美好未来的李牧同学，忍不住坐在官椅上狂笑了起来。 一边的清风明月小脸上都写满了无语。 少爷这也太没有出息了，居然高兴疯了啊。 …… 大约半个小时自后，周县丞派人送来了一桌美食，果然是有酒有肉，山珍河鲜应有尽有。 李牧和两个小书童风根本就控制不住自己，直接就在县衙大堂上开吃，卷残云一般吃了个痛快，肚子差点儿撑爆，像是饿死鬼投胎一样，把旁边的几个衙役看的瞠目结舌。 吃完饭，掌管县衙防卫都头马君武前来求见，说是要请示县衙的防卫布置。 西秦帝国的县级行政单位分工极为简单，也极为清晰，在知县之下，有三大副县级的官僚，分别是掌管县政的县丞，掌管钱粮赋税的主簿和掌管兵备的典使。 典使相当于地球上的公安局长。 典使之下又有三大都头，分别是负责县衙防卫的衙卫都头、负责缉捕追凶的兵卫都头，以及掌管民壮民兵的民卫都头，对应地球上分工则大致相当于武警内卫、刑警队和民兵队一样。 衙卫都头马君武，负责县衙防卫布局，照例必须请示县尊。 “不见。” 李牧毫不犹豫地拒绝求见，让小书童清风前去应付。 他自己，则第一时间躲在了后衙中。 ------------ 第二更，哇，收藏和各项数据很疯狂，是刀子几本书里新书期成绩最好的，刀子也感受到了大家的热情，我会好好努力的，谢谢打赏的兄弟们！
0004、李牧是高手
后衙是知县的私宅。 前任知县是个修仙狂热者，喜欢道术，常年在县衙内炼丹修道，最后更是辞官不做，据说是挂印而去，前往太白山深处的幽境之中求仙问道去了，所以这县衙后宅的布局，隐隐像是一座道观，一间道堂供奉着道祖，两间书房，一间练功房、一间丹房、六间卧室，还有其他几间杂物间，数个小院落，一个花园，还有流水假山，颇为幽静。 不过，因为一年多没有人居住打扫，所以到处都布满了灰尘。 李牧随意逛了一圈，对于后宅的布局就了如指掌。 女书童明月狐假虎威地叫了几个杂役，将整个后宅打扫了一番。 一天的时间很快结束。 入夜。 李牧在主间的卧室窗户前，静静地站立。 他开始思考一些事情。 这一夜一日的见闻，足以证明，老神棍说的一切都是真的，这也就意味着，地球可能真的面临着被拆迁毁灭的命运，所以就必须按照老神棍所说，在二十年之内，将先天功和真武拳修炼到一定的程度，可以打破星球桎梏，走出这颗星球，进入星域之中，才能改变地球的命运。 地球上，有李牧的朋友，同学，乡亲，还有老神棍，还有那条肥肥的哈士奇，以及……以及李牧青春期懵懂而又纯真的暗恋对象……这一切的美好，都值得李牧用最真诚的姿态去捍卫和维护。 “要做到这一点，希望就在先天功和真武拳上了。” 李牧的思路越发地清晰了起来。 在地球上的时候，老神棍用了十四年的时间，教给李牧很多的东西，比如捉鬼、画符、风水、通灵、神打等等乱七八糟的东西，大多数都是骗人的，但老神棍最重视的还是真武拳和先天功，曾说过，这两种功法练到极致处，可以横扫星域一方为尊。 以前李牧觉得老神棍在吹牛逼，但是现在看来，很有可能是真的。 “也许我现在力大无穷，就是因为在地球上修炼了先天功的缘故。” 李牧想起自己昨夜随手一推，就杀死两位血月帮武林高手的事情。 地球上没有灵气，所以无法修炼先天功，但十四年的修炼，让李牧打下了完美的基础，来到了存在着灵气的异星球之后，十四年的积淀立刻就勃发，呼吸之间，身体都会感觉到一种难以言喻的美妙感觉，空气无比香甜，这就是所谓的灵气？ 在灵气入体滋养之下，李牧的力量已经开始暴涨。 虽然过去的一天一夜时间里，李牧也曾暗中尝试过，但却依旧没有弄清楚，自己的力量到底有多强。 而这，还只是到异星球一天一夜时间的效果而已。 如果在这样的环境之中，多修炼一些岁月，会强大到什么程度？ 李牧想到这里，整个人都激动了起来。 “先天功，真武拳……” 他站在卧室中间，身形肃立，然后缓缓地拉开架势，开始练习真武拳。 真武拳共有十八式。 每一式都不算复杂，动作古朴简单，招式分明。 在地球上的时候，李牧已经将这十八式招式修炼的炉火纯青，并未觉得有什么特别的威力，和学校里的第八套儿童广播体操差不多，十四年的修炼，就算是闭着眼睛从尾到头倒着施展，李牧也能做到熟练无比。 但是，此时，李牧很快就感觉到了诡异之处。 十八招真武拳招式，别说是招式，他竟然连拳路的起式桩功，都无法施展出来，才稍微摆开一个架势，立刻就觉得全身的肌肉仿佛是撕裂一般的疼痛，就似是有千万根牛毛银针在肌肉骨骼经脉之中穿行一样。 李牧大叫一声，全身顿时冷汗湿透了。 “怎么会这样？” 他感觉到匪夷所思。 怎么回事？ 难道来到了异星球之后，真武拳竟然发生了异变？ 连续尝试几十次，最终他勉强站出真武拳起式桩功。 但也是撑不到三四秒的时间，浑身剧痛就难以忍受，似是千刀万剐一样，脸色蜡黄，蚕豆大的汗珠从额头滑落下来，李牧大叫一声，仰天栽倒。 至于真武拳的前三式冲天锤、朝天锥、破天崩三式，别说是施展，想都别想。 李牧躺在青砖地面，胸膛剧烈起伏，急促地呼吸。 他在大脑中急速地思考，出现这种异样的原因。 不过，大概一刻钟的时间之后，意外的变化又出现了。 李牧突然觉得全身的那种剧痛如潮水一般散去，一种酥酥麻麻暖暖的感觉涌动全身，有一种说不出的舒适之感，仿佛是泡在温泉中一样美妙。 李牧一个鲤鱼打挺站起来。 他活动手脚，觉得浑身舒适，精力前所未有地充沛。 仿佛之前的痛苦，只是一种幻觉而已。 “咦？”李牧发出一声惊呼，发现自己的皮肤上，有一层黑乎乎的污渍，仔细看，却是肌肤毛孔之中沁出来了一种类似于地球上美女鼻子上挤出来的叫做黑头的污垢，手臂、双腿、胸腹，甚至是面部、足部……全身上下都有。 这是…… 难道是伐毛洗髓改变体质？ 李牧突然有点儿明白了。 在充满了灵气的异星球，真武拳的某种奥义被引动，所以威力初步展现，哪怕只是一个简单的起式桩功，都具有无与伦比的威能，自己刚才修炼真武拳，引动了这部仙人之拳的奥义，无声无息地改变了自己的体质，而那种剧痛，应该就是身体被改造提升时的副作用。 明白了这一点，他骤然兴奋了起来。 果然是仙人之拳。 既然真武拳有如此威能，那先天功呢？ 兴奋之中的李牧，根本顾不上去清理身上的黑色污垢，而是直接在原地盘膝而坐，迫不及待地尝试修炼先天功，他舌抵上颚，眼观鼻，鼻观心，心守真我，以一种奇异的韵律，开始呼吸了起来。 先天功，是一种呼吸法和引导之术。 呼吸之间，一种地球上从未有过的体验，在李牧的身上出现。 月光莹莹，照射在李牧的身上，让他整个人好似是散发出银辉一样，有着一层梦幻般的色彩。 传奇，开始启幕。 …… …… 同一时间。 夜幕降临。 太白县县丞周武的府上，一场规模不小的官场聚会正在进行中。 除了掌握兵权的典使郑龙兴之外，其他大大小小的官员都出现在了周府。 “朝廷不公啊，周县丞您代理掌管太白县一年，兢兢业业，劳苦功高，本应该是您接任的知县之位，却被一个黄口小儿窃取，他李牧只不过是一个百无一用的书生，榆木疙瘩而已，凭什么居于周公您之上？”一个不入品的文吏大声地道。 “不错，我今日观那李牧，不过是一个腹内草莽的废物而已，根本不具备管理守牧一县之地的才能，让这种草包县令灌下我等，我等不服。” “嘿嘿，不管如何，反正以后，我依旧是只听周公您一个人的。” 一群大大小小的文吏，争先恐后地向县城周武表决心。 县城周武一身玄色常服，居于主座之上，笑眯眯地端着一杯酒，像是一个和气的富家翁一样，看着众人，也不说话。 周家在太白县是数一数二的大家族，而身为当代周家家主的周武，更是是绝对意义上的地头蛇。 一年之前，前任县令辞官而去，县令之职空缺，周武经营了一年，整个太白县已经是铁板一块，而且他也在上头活动了一阵，原本这个县令的职位，已经是他囊中之物了，却不知道在最后的关头，哪里出了问题，让一个乳臭未干的小东西夺走了。 周武心中不甘心。 但他这么多年已经习惯了喜怒不形于色，绝对不会表露出来。 这时，一直没有开口说话的主簿冯元星放下手中的酒樽，心中已经有了计较，微微一笑，道：“诸位不必焦躁，今日一见，我观那李牧神色虚浮，心中带怯，只不过是在故作镇定而已，且从其它种种迹象和消息来看，也不是世家大族出身，不用太过看重，所谓强龙亦不压地头蛇，何况这李牧连强龙都算不上，不过是一尾爬虫而已，只要我等联合起来，日后，这太白县的政令之权，依旧在周公手中，只有周公的话才算数，李牧只不过是一个笑话而已。” 论官秩品级，身为主簿的冯元星与县丞周武相当，身为知县之下的三大巨头之一，但因为是外地人，且出身不高，在太白县的官场上无依无靠，难以聚拢山头，所以一直以来，冯元星都是依附于周武身边，以下属自居，从不争权。 “哈哈，全靠各位鼎力相助，请畅饮此杯。”周武听到这里，脸上露出了满意的微笑，心中快慰，哈哈大笑，举杯敬酒。 大堂之内，顿时觥筹交错，一片欢声笑语。 …… …… 典使府。 密室之中，身为太白县三大巨头之一的典使郑龙兴，神色惊疑。 在他的面前，一个浑身黑色劲装的武士，单膝跪地，道：“回禀香主，根据帮中传来的消息，那李牧是个武林高手，一招之间就将帮中两个合力境的兄弟秒杀……这一次的刺杀任务失败了。” -------------- 谢谢兄弟姐妹们的支持，感谢！
0005、怂了？
“怎么会这样？”郑龙兴轻轻地抚摸颌下三缕长须，神色惊讶，道：“这李牧不是文进士出身吗？怎么又变成了武林高手？合力境的实力，虽然算不得什么，但在江湖上也能入流了，竟然被一招秒杀，难道王都中传来的消息有误？” 郑龙兴除了身具太白县典使之位外，还有另一重身份，那就是血月帮的四大香主之一。 这一次刺杀李牧的行动，就是他推动进行的。 他本身就是一个武林高手。 虽然合力境是武道修炼初入门的境界，再往上还有合气境、合意境等等，但不管怎么说，进入合力境的武者，已经初步掌握了粗糙的内劲，在整个江湖上也算的是三流武者了。 且血月帮这一次派出截杀李牧的武者，都是帮中机警精锐的弟子，除了五名合力境的三流武者之外，带队首领更是一位合气境的武士，可以算是三流武者中的高手，这样的力量，对付一个年龄不到十五的文进士，绝对是绰绰有余，谁想竟然失败了，还搭上了两个帮中弟子的性命。 “也许是因为李牧隐藏太深，之前从未听说此人会武功。”黑色劲装武士低头道。 郑龙兴脑海中浮现出了今日白天在县衙中见到李牧时的情景。 那个少年坐在官椅上，看似镇定，实际上极为局促，故作淡定，实则很容易被看穿，不论是神态还是气息，都是十足十的菜鸟，没有丝毫文进士或者是武林高手的征兆迹象，难道是伪装的？ 如果真的可以伪装到这种程度，那也太可怕了，绝对是一个心机深沉之辈。 这一次，郑龙兴铤而走险，推动血月帮半道击杀，其实也是为了谋求县令之位。 西秦帝国乃至于整个大陆，武林帮派、宗门的地位极为特殊，近乎于可以与官府分庭抗礼，许多帝国巨擘政要，都是出身于武林宗门，可以说江湖与朝堂共治天下也不为过，甚至连律法对于武林人士都有格外优待，郑龙兴原本只是一个镖师，后来加入血月帮屡立大功，升到了香主之位，才在帮派的运作之下，成为了太白县的典使，掌握兵权。 如今西秦帝国政令混乱、吏治败坏，已经隐隐有了乱世之相。 他已经谋划好了一切，只要截杀新县令成功，然后也会迅速解决掉县丞周武，利用血月帮的能量，运作之后，这个县令之位，绝对会是他的。 郑龙兴野心极大。 在他看来，太白县位置极佳，经营得当的话，会是一方世外桃源，可以慢慢积蓄力量，养精蓄锐，日后揭竿而起成就一番事业，也不是不可能的事情。 但是现在，这个计划一开始，就产生了变故。 他在密室之中，沉思良久，最终脸上浮现出了狠色：“计划绝对不能改变，事不宜迟，让帮中再派更强的高手，刺杀李牧，务必在他立足未稳时，将其绝杀。我的计划，绝对不能有任何的耽搁。” …… …… 一夜时间，飞速过去。 太阳升起于东方的天穹。 一共有两颗太阳，一大一小，一先一后。 阳光明媚，风和日丽。 吱呀一声，房门打开。 李牧从房间里走出来，精神前所未有地充沛。 “少爷，你……”天然呆小书童明月瞪大了眼睛看着李牧，过了半晌，尖叫着转身就跑：“好臭，臭死了……少爷你一身黑乎乎的是什么东西啊，怎么和屎一个味道啊。” 李牧无语。 昨夜一整夜，他都在修炼先天功，进入了一种从未体验过的入定状态之中，一夜时间宛如一瞬一般，走出房门之间，李牧没有仔细看，被明月这么一闹，才发现自己身上竟然又沁出了一层细腻的黑色污垢，都是从肌肤毛孔之中排出来的。 一股酸臭味道缭绕周身。 连他自己，都觉得酸臭扑鼻。 “来人啊，备热水……本官要洗澡……” 李牧大叫了起来。 县衙中有杂役，很快就烧好了热水，连同浴盆一起送到了李牧的房间里。 洗完澡之后，李牧浑身舒爽。 他惊讶地发现，洗掉了皮肤上的那些黑色污垢之后，自己的皮肤竟是细腻了许多，对着镜子一看，一夜之间，头发也长长了不少，昨夜还只是短寸，今天就可以可以梳个中分了，连身形骨架，似乎都拔高了一些。 “这先天功真的神奇啊，还具有美容效果。” 李牧啧啧称奇。 不过他很快就又犯愁。 因为除了官服之外，他手头竟无其他衣物可换。 从地球带来的运动鞋、运动裤和背心，他是不打算再穿了，毕竟与这个世界格格不入，穿着反而是引人注目遭人非议，不如先留下来保存好做个纪念吧，二十年之后再回地球时也许还用得着。 想来想去，李牧有了主意。 他依稀记起，做完观看后衙的时候，在前任知县的炼丹房里，有几个箱子，里面装着的似乎是衣物，也许可以暂时穿着应急，等到回头俸禄发下来，手头宽裕了，让两个小书童去街上买两件成衣回来。 妈的，这个县长当得憋屈啊，第一天就被人看笑话，更是穷的一个铜板都没有了。 李牧愤愤地穿过后衙的走廊，来到了丹房。 丹房位置幽静，需要通过前面练功房的暗门，才能进去，里面摆着丹炉、栅格柜子、蒲团、蒲扇、药柜等等必需品，还摞着一堆劈得整整齐齐的硬木柴禾……总之一应炼丹的物品，林林总总，应有尽有，一看就知道，前任是下过一番功夫布置这丹房的。 这反而让李牧觉得亲切。 因为在地球的时候，老神棍在燃灯寺中的禅房，也是类似的风格布置。 他扫了一眼，来到几个黑木箱子跟前，将其打开。 没有记错，里面果然是有几套衣物。 但拿出来一看，却是六件颜色不同的道袍，做工颇为精细，竟是用细细的金丝缝制，不同颜色的道袍大小、制式皆略有区别，上面用银色丝线绣有日月星辰、仙鹤、麒零、八卦、宝塔、龙凤等图案，且六件道袍都配有内衫、长裤和靴子，极为完整，而且浆洗的非常干净。 “唷，看起来我的前任还是个讲究人啊。” 说实话，李牧对于这位辞官而去深山寻道的前任，还真的有了一些好奇。 他很快穿上内衫，换上了一件蓝色的道袍，竟然觉得非常合身。 道袍的材质贴身也极为舒适，仿若纯棉一样。 李牧走出丹房，返回自己的房间，对着铜镜看了一番，非常满意。 镜中的少年身形修长挺拔，英气勃勃，在蓝色金丝道袍的衬托之下，隐隐有一股飘然出尘的气质，真的如同是道教仙人一样。 “还不错。” 李牧对于这个卖相很满意。 唯一的缺陷，就是袖子太大，还有点儿长。 这要是遇到敌人打架，还得先抽空把袖子挽起来。 穿衣的问题总算是暂时解决了。 有衙役送来早餐。 一起吃早餐的时候，两个小书童看到李牧这一身打扮，却是并未过于吃惊。 “少爷总算是正常一点了。”清风一脸的如释重负，就像是含辛茹苦的老爹看到傻儿子恢复正常了一样的欣慰。 明月则满眼的桃花，欢呼道：“少爷好帅。” 后来李牧才知道，原来西秦帝国崇尚道教，许多贵族、名士和上层人物，常以道袍为常服，对于这种服饰极为推崇，在明见也颇为流行，所以身为县令的李牧，穿着道袍现身，并不是什么奇怪的事情。 饭还没有吃完，就有衙役来报，说是县丞周武等人又来求见，要请示县政云云。 “不见，没空。”李牧很任性，干脆利落地拒绝。 他就是不想见外人，以免被看出破绽。 “呃……少爷，要勤政……”小书童清风一副朽木不可雕的表情。 李牧摆摆手，直接就起身回了后衙。 身后传来了小书童明月的没心没肺的大笑声。 …… 一转眼，三日时间过去。 县衙前厅。 “居然又不见？” 县丞周武看着前来回复的小书童明月，难以理解地道：“县令大人难道不想了解一下县中政事？” 明月这天然呆的小丫头，这几日在县衙里吃饱穿暖，养的那叫一个眉清目秀唇红齿白，笑嘻嘻地点头，道：“我家少爷说，一应政务，皆由周县丞权衡即可，他没有兴趣。”说完，心里想着今日午餐还有几块被他偷偷藏起来的红烧肉没有吃完，顿时口水哗啦啦地转身就跑了。 “这……” 县丞周武和一众文吏们，你看看我，我看看你，面面相觑，一脸懵逼。 这几日以来，他们本来早就准备好了演一场戏，来给李牧一个下马威，谁知道这个小县令竟缩头乌龟一样躲了起来，一副甩手掌柜的样子，躲在后衙之中根本不出来，谁都见不到他，也不知道是真的对于政务权力没有兴趣，还是知道会出糗所以识趣地躲了。 -------------- 第二更，求收藏嘞。
0006、有人鸣冤告状
而人群中，典使郑龙兴则是神色阴郁。 他本来做好了各种计划来刺杀李牧，谁知道李牧竟然一直都缩在县衙中不出去，血月帮虽然实力雄厚，也有官方背景，但是闯入县衙刺杀一位九品县令，还是有风险的，所以只能等待机会，可是看这个架势，这李牧竟似是要一直龟缩在县衙内，这要等到什么时候去？ “得想个办法，将李牧引出来。” 郑龙兴心中想着，已经有些迫不及待了。 …… 时间一天天过去。 转眼，就是半个月一闪而逝。 县衙后衙的练功房中，李牧一拳轰在了一人多高的花岗岩上。 砰地一声。 刀剑难伤的花岗岩就像是面粉捏的一样碎裂了开来，变成了一地的碎石块。 这样的威力，简直堪比超人了。 “这一拳，不知道有多大的力量。” 李牧满意地吹了吹拳头上沾上的石屑。 这些日子，他白天修炼真武拳，终于可以完整完美地完成真武拳的起式桩功的动作。 同时，第一式【冲天锤】，李牧虽然也可以勉强施展一遍，但却颇不得这一式的神韵，且每次施展之后，肌肉犹如撕裂一般，若是强行推动这个招式，会导致肌肉撕裂甚至是脏器受伤。 李牧尝试过几次，最后就放弃了。 到现在，他已经对真武拳和先天功都有了更加清晰的认识。 真武拳似乎是一种锤炼肉体的锻体之术。 每一招每一式都具有神奇的强化肉体的作用。 这半个月时间里，李牧仅仅是修炼了一个起式和一半左右的第一式【冲天锤】，就察觉到了自己的肌肤皮膜变得坚韧了起来，用锋锐的碎石棱角划在皮肤上，根本划不破，只留下一个淡淡的痕迹而已。 而先天功的作用，则与真武拳截然相反。 它可以修复内伤，强化精神。 每一个夜晚，李牧都在修炼先天功。 这种呼吸法，可以让李牧精神旺盛，哪怕是整夜整夜都不睡觉，依旧精力充沛，还可以让李牧五官能力变强，变得耳聪目明，听力、视力和反应能力都大幅度增强。 且先天功具有极强的伤势恢复作用，好几次李牧强行推动真武拳造成内伤和肌肉上，都是用先天功修复了。 修炼先天功时，通过奇异的呼吸节奏和法门，吸纳天地之间的灵气，进入己身，荡涤脏器，然后将体内的杂质，通过呼吸排出体外，这有点儿类似于神话传说之中的伐毛洗髓，一点一滴地改变李牧的体质，达到一种脱胎换骨的味道。 隐约之中，李牧也可以明白老神棍的用心。 先天功和真武拳一内一外，相辅相成，可以彻底改变一个人的体质。 李牧在环境污染严重的地球上生活了十四年，呼吸浊气，饮食亦含有有害物质，体内还是留下了不少的暗伤和杂质，如今通过修炼这两种功法，可以逐渐恢复最原始天然的先天状态，只有这样，日后他才有可能踏入星际武道之路，与诸天星辰的绝世天骄们争锋。 唯一让李牧稍微感觉到郁闷的是，不论是先天功还是真武拳，似乎都不具备实战的威力？ “咳咳……”李牧想着想着，忍不住咳嗽几声，吐出一口痰。 痰中带着一些暗红色的血丝和黑色的污垢。 这已经不是第一次。 刚开始吐出血痰的时候，李牧吓了一跳，以为自己得了绝症。 后来他才慢慢明白，这是因为先天功在荡涤脏器，将五脏六腑中的杂质和暗伤驱逐出来，吐出血痰，是因为先天功正在强化和清理肺部，才会有如此下人的现象。 “已经在衙门中龟缩了二十多天了，也该出去透透风了。” 李牧一边咳嗽，一边活动身体。 他本来就是一个喜欢热闹的好动少年，要不是害怕血月帮的武林豪客来刺杀，只怕是早就去外面县城中逛哒了。 如今个人实力稍微提升一点，也算是有了一些自信，思前想后，李牧决定去县衙外面透透气。 老神棍也曾说过，修炼武功，最忌讳的就是闭门造车，埋头苦练一年，有的时候，不如与他人切磋一次，在对敌厮杀的生死线上走一遭，或许比得上十年苦工。 李牧当然不想与人生死搏杀，但出去见见世面，也是好的。 既然来到了这个世界，总要尝试融入其中。 李牧正这样想着，还没有来得及招呼两个小书童，突然—— 咚咚咚！ 县衙大门口的方向，轰隆隆宛如雷鸣一般的敲鼓声传来，将整个县衙都震动了。 小书童清风气喘吁吁地跑来：“少爷，有人敲鸣冤鼓告状……” 李牧眼睛一亮。 “鸣冤鼓……这是有人告状啊。” 他想起了地球影视剧里出现的县令升堂审案的画面。 哈哈哈！ 李牧在心中狂笑了起来。 正好借这个机会，过一过官瘾，顺便装装逼，放松一下。 嘿嘿，想当初，大宋提刑官、洗冤录等电视剧，他不知道看了多少遍，这一回可以派上用场了。 闹到击鼓鸣冤的份上，必定是疑难大件，看我来自地球的外星人李牧虎躯一震，用地球古人的智慧结晶来碾压这个低等武道世界的渣渣们。 一边修炼提升武力值，一边为民做主当一个刚正不阿百姓膜拜的李青天。 这种感觉，想一想都觉得美滋滋啊。 “来人，升堂，升堂！” 李老爷迫不及待大踏步地朝着前衙公堂走去。 “誒？少爷，等一等，您好像忘了换官服了……”小书童清风气喘吁吁地追了上去。 小家伙有点儿精力憔悴。 自从来到太白县城，他就有一种又当爹又当妈的感觉。 后衙的花园里，小女孩书童明月正举着一个网兜捕蝉，听到雷鸣一般的鼓声，一怔之后，立刻明白过来，顿时露出了兴奋之色，哇哈哈，有人敲击鸣冤鼓，这岂不是有好戏看了？ 她一张嘴，将一只趴在树干上的蝉直接吞掉，津津有味地咀嚼。 整个动作，快如闪电，肉眼根本无法看清楚。 根本不似是人类。 …… …… “升堂……威武……” 六个衙卫们，松松垮垮地站在两侧，以杀威棒拄地，有气无力地呼着威武。 公堂之中，有那么一点点的庄严肃穆气氛蔓延开来。 李牧兴致勃勃地坐在公堂之上。 啪！ 惊堂木一拍。 “带原告上来。”李牧进入角色很快。 旁边一个衙役犹豫了一下，面色古怪，凑过来，低声咳嗽了一声，道：“大人，师爷不在，无人记录，无法升堂啊……” “啊？那师爷呢？为何不来？” “这个……师爷身体不适，前几日就告假养病去了。” “这事为何本县不知？” 那衙役的神色更加古怪了，道：“师爷亲自来呈假条三四次，大人您都拒不接见。” 李牧的脸就红了。 原来这事儿怪自己啊。 这可咋办呢？ 正好，这时气喘吁吁地捧着官服送过来的小书童清风到了，李牧眼睛一亮：“过来，小家伙，你先当一会儿师爷，在那边记录案情……”李牧指着旁边师爷位置道。 “啊？少爷……这不合适吧？”清风呆了呆。 李牧嘿嘿一笑：“有什么不合适的，我说你合适就合适。” “哦。”小书童当然是拗不过主人，不过，他高举着官服，道：“少爷，你还是先把衣服穿上吧。” 李牧：“我这不是穿着衣服吗。” “可审案要穿官服啊。” “那衣服穿着难受。不穿不穿，我是县长我说了算。” 小书童：“……” 片刻，原告被带上来。 却是一个十岁左右的小姑娘，满脸泪痕，身穿孝服，搀扶着一位同样身穿白色孝服，但却浑身鲜血染红衣衫、伤势极重的妇人，两个人一步一串血脚印，跌跌撞撞地走进了大堂。 卧槽！ 什么情况？ 这原告怎么这么惨？ 难道是命案？ 李牧心中一跳。 “请县老爷为小民做主……”那妇人噗通一声跪在地上，嘴角流出血迹，放声哀嚎，坐也坐不稳了，张口又吐出一滩血。 一边的小姑娘吓得面色苍白：“娘，娘，你不要吓我，爷爷奶奶爹亲都不在了，你不要……呜呜呜，娘，芹儿害怕。” 李牧看这状况，也吓了一跳。 有衙役将带血的状纸递上来。 李牧在过去的二十多天里，对这个世界的文字，亦进行了一番粗略的了解，大致与中国古代的官书繁体字差不多，他掌着状纸一看，对于案情基本了解。 这案子，是地球上电视剧小说里极为常见的仗势欺人巧取豪夺桥段。 堂前重伤的妇人张李氏，与公婆、丈夫张胜，在太白县中经营着一家小药铺，因为货真价实童叟无欺而生意极好，被城中第一药行神草堂视做眼中钉，找了个理由仗势强买，要以不到十分之一的价格，将张家这个小药铺盘下来，张李氏公公拒绝，结果被活活打死，丈夫张胜和婆婆气不过去讲理，亦被殴致重伤而死，少妇张李氏和女儿小芹孤苦无依，被从药铺之中赶出来…… ------------ 谢谢兄弟们的支持呀，很多兄弟都问更新时间，是这样的，中午和傍晚各一更，新书期保证每天2更。
0007、强势
身为二十一世纪遵纪守法的好少年，以前在微博上看到小朋友被抢棒棒糖这种事情，都气不过要在键盘喷个三五日的资深愤青，李牧看完，心中怒火中烧。 “岂有此理。来人，立刻去，给我把神草堂掌柜以及动手行凶的狗腿子，都给老子……都给本官捕回来听审。” 李牧惊气的堂木怕的啪啪响。 本来就是准备来审个案装个逼的他，这个时候，却是动了真怒。 堂中的六个衙卫闻言，神色古怪，并未遵命而动。 “怎么回事？”李牧瞪眼，看向他们。 “呃……大人，是这样的。”又是之前那个衙卫，一个劲儿地使眼色，又靠近过来，在李牧的耳边，低声说了一通。 原来这神草堂在太白县城之中，可以说是根深蒂固，势力极大，且身后有帮派背景，据说是太白县城四大帮之一的神农帮的产业，早就在县城之中横行惯了，平日里打死打伤几个人，根本算不了什么，在此之前，县衙也基本睁一只眼闭一只眼。 “我不管，立刻给本官去抓人，一个不漏都抓回来，以前是以前，现在老子是县长，这件事情，我管定了。”李牧鼻子都气歪了。 什么狗屁四大帮派，竟敢如此嚣张，把人命不当回事，简直可恶。 异界黑社会山口组嘛这是。 但我不管，我是县长，太白县城我最大。 李牧心中很不屑，就算是山口组，也不可能对抗首相啊。 “这……”那衙卫犹豫了。 其他五个衙卫也是一个个站得远远的低着头，生怕李牧点名让他们去抓人。 “楞着干什么，都去，给我把人抓回来。”资深喷子李牧感觉到自己身为县令的威严收到了挑衅，疾言厉色地大喝道。 最终，在县老爷李牧的严厉命令下，六个衙卫战战兢兢，满脸的畏惧，千万个不情愿地地出去抓人了。 整个公堂显得空荡荡的。 小姑娘芹儿的低声呜咽，就显得特别清晰。 李牧心中同情，走到堂中，安抚那惊慌失措哭泣的小姑娘，又摆出一个义愤填膺的姿势，拍着胸脯，对那妇人道：“你们放心，本官一定为你们做主。” 当官不为民做主，不如回家卖红薯。 李牧虽然是个冒牌货，但他觉得自己一身正气，既然冒充了县令，那就一定要在其位谋其政。 “多谢青天大老爷。”妇人暗淡的眸子里，流露出感激之色。 她伤势极重，说话喘息，嘴角又溢出鲜血。 说实话，前来县衙告状，是走投无路之下的最后拼一把赌运气，她不敢抱有太大的希望，但是现在看来，这个新任县老爷似乎时候一个嫉恶如仇的清官，让这个可怜的妇人心中，又有了几分希望。 正好这时，小书童明月兴冲冲地跑进来。 李牧一回头：“你，对就是你，快去，到城中找个大夫来，先给这位大姐治伤。” 小女孩书童明月停下脚步，脸上的兴奋笑意顿时凝固，旋即头摇的像是个拨浪鼓一样：“不行，我要留在这里看热闹，让他去。”这呆逼指的人，正是坐在一边桌案后面记录案情的清风。 李牧不屑地笑：“你识字吗？你会写字吗？你会写文章吗？你能记录案情吗？” 话还没说完，明月一言不发，转身一脸羞愧地捂着脸冲出公堂去找大夫了。 时间很快就过了一个小时。 其间，派出去的衙卫回来了一个，面色谄谄地回复，说神草堂的掌柜今天比较繁忙，没有时间来公堂受审，改天有空了再说…… 李牧都气乐了。 “告诉他，一炷香时间之内，不出现在公堂，老子就亲自去，砸了他的药店。” 李牧咬牙切齿。 妈的，繁忙就不来了？竟敢在县长面前装逼？ 李牧最喜欢的就是装逼，最受不了的就是别人在他面前装逼。 那衙卫无奈，愁眉苦脸地出去了。 倒是十几分钟之后，小女孩书童带着一个山羊胡大夫来到公堂，给张李氏检查包扎，说是伤到了脏腑，不过暂无性命之忧，需要静养和按时吃药，大概三五个月可以恢复，小姑娘芹儿在一边千恩万谢，跪下给那大夫磕头，看着让人心酸可怜。 李牧心中感慨。 小女孩一家，可以在太白县城中开得起一个小药铺，并不贫苦，可以算是中产，起码衣食无忧，但面对恶势力的欺凌，却根本无力抵挡，几乎一夜之间就是家破人亡。 究其原因，其实还是因为太弱小。 弱肉强食，在这个文明落后如中国古代的世界，彰显的如此丧心病狂。 这让李牧意识到，个人强大的武力值，在这样一个世界，是多么的必要。 又过了大约一个小时。 六个衙卫，带着一个身穿锦衣的中年人，来到了公堂之上。 “黄掌柜，您请。”衙卫对这中年人极为客气，将他领进来，然后才转身，向李牧行礼，道：“回禀大人，人带来了，这位是神草堂的黄维掌柜。” 李牧的目光，落在这个黄掌柜的身上。 “小人见过知县大人。”维身形不高，白白胖胖，一身锦衣极为贵气，笑着地行礼。 虽然和颜悦色，但李牧修炼了先天功，知觉大幅度提高，异于常人，能够清晰地感受到他身上和神色中那种鄙夷不屑的姿态。 “张李氏，此人是否凶手？”李牧问向那妇人。 妇人死死地盯着黄维，但最终摇头，道：“回禀大人，我不认识他，他不是打死我公公婆婆和我丈夫的凶手。” 李牧心中一怒，看向几个衙卫。 衙卫畏畏缩缩，头也不敢抬。 黄维微微一笑，一副早有准备的样子，道：“回禀大人，此事有误会，小人也是今日几位公差上门时才知道竟然发生了这样的事情，立刻严查下去，原来是我药店之中的一位见习掌柜，带着几个学徒所为，只是三日之前，这见习掌柜和那几个学徒，已经因为斑斑劣迹，而被我们神草堂辞退了……关于张李氏一家的事情，小人也很同情，但这件事情，与我神草堂已经没有关系了。” 啊咧？ 我勒个去。 竟然玩这一出。 这不就是地球上的‘临时工大法’吗？ 李牧呆了呆之后，勃然大怒。 这是在糊弄人啊。 “放屁，哪里有这么巧的事情。”一边站着的小女孩书童明月气的小鼓鼓的胸脯剧烈起伏，忍不住破口大骂，用词极为……粗鲁粗鄙。 黄维瞥了一眼明月，见她不过是个乳臭未干的额小书童，于是面带冷笑，并不说话。 “你这是什么眼神？信不信我家公子一拳打死你……”明月十一二岁，明媚皓齿，肌肤如玉，粉雕玉琢一般，一个活脱脱的小美人胚子，脾气暴躁的像是一条小母狼，要不是一边的衙卫见状拦住，就要冲过去咬人了。 啪！ 李牧拍了拍惊堂木，咬牙切齿地道：“本官不管那么多，限神草堂在三日之内，将那几个凶手给我交出来，否则，就等着查封关门吧，强占张家的药店铺面，即刻还回去，还有，赔偿张李氏白银五百两汤药费和……额，精神损失费。” 临时工这套，还是被拿来丢人现眼了。 既然神草堂选择额不讲理，那李牧决定就用不讲理的办法来解决。 “大人，您这是强人所难啊。”黄维微微一横，旋即皮笑肉不笑地道：“几个凶徒已经不是我们神草堂的人了，而张家的药店铺面，可是我们花了大价钱买来的，怎么说是强占？这里有契约为证，上面还有产权所有人张隆的手印……”说着，从怀里掏出一张黄色的契约文宗，让衙役递上去。 “假的，那是假的……”伤势不轻的张李氏见状，激动了起来，挣扎着冲向黄维，愤怒地道：“那是你们伪造的，一定是你们将我公公打死后，用他的手印按的……我公公要是同意卖店，怎么会被你们打死……你这个披着人皮的恶魔禽兽……我和你们拼了……” 一边的衙役，赶紧将妇人拦住，喝道：“公堂之上，不得喧哗。” “噗……”妇人又急又气，张口又喷出一口血。 “娘，娘……娘你别吓芹儿，娘你醒醒啊，芹儿已经没有爸爸了……”小女孩芹儿涉世未深，面目姣好，短短几日时间对她来说简直就是从天堂掉到了地狱，一切都没有了，一双眼睛都哭肿了，惊慌失措的样子就像是一只暴风雨中瑟瑟发抖的小鸭子。 李牧接过黄色契约文书，看也不看，直接就撕了。 “你……”黄维面色一变，盯着李牧，最终皮笑肉不笑地道：“大人，这可是盖有县丞周大人官印的契约文书，直接撕毁，你这是何意？” 李牧站起来，从桌案后走出，来到黄维跟前，盯着他，突然笑了笑。 “老子不怕现在就把话讲开了，我也不和你们玩这种狗屁文字游戏，真相是什么样的，你自己心里很清楚，契约文书怎么来的，你也很清楚……老子刚才说过的话，每一个字，都不能改，你就都给我记清楚了，回去告诉你的主子，要是做不到，三天后，老子就亲自带人来砸店。” ---------- 第二更，今晚更新稍晚，抱歉抱歉。
0008、三流高手
黄维被李牧盯得有点儿心虚。 他从未见过这样一个县官，以老子自居，说话如此粗俗，如此霸道。 “好，很好，大人您真是好大的官威啊，呵呵，小人记得了，不过这太白县，大人您说的话，不一定算数啊，呵呵。”黄维回过神来，也不再掩饰了，阴冷地一笑，略带嘲讽地道：“大人的话，我会一字不漏地转告我家主人，希望大人您说出来的话，到时候真的能够做到，嘿嘿，小人告辞了。” 说完，转身就走。 走了两步，他觉得还不过瘾，又回过头来，鄙夷轻蔑地一笑：“奉劝一句，大人你初来太白县，可能还不知道我们神草堂在县城中的分量，你最好抽空好好打听一下，否则，三天之后，大人您只怕是后悔都来不及了。” 说完，扬长而去。 一个小小的掌柜而已，就敢在县衙公堂上这么嚣张，可见这个什么神草堂，以及背后的什么神农帮，平日里在太白县城中有多么跋扈了。 李牧看着他的背影，几次想要追上去抽烂黄维那张嘴，不过最后还是忍不住了。 他知道，自己上任之后这二十几天的深居简出，已经被当成是软柿子了。 这怎么可以？ 看来自己真的要露一下獠牙了。 要找个机会，让这些异星体土著们感受一下来自于地球的热情问候。 现在不着急，三天之后，一起收拾。 不过在此之前，李牧还需要搞清楚一些事情。 “来人，将张李氏和张芹儿送到医馆去疗伤休息。”李牧道。 妇人和女儿被衙役扶起来。 “放心，三日之后，本官会给你们一个公道。”李牧安慰这可怜的孤儿寡母。 张李氏和小芹千恩万谢地走了。 她们在人生最黑暗最绝望的时候，终于看到了一丝丝的公平和希望。 “今日升堂，为何就只有你们六个人？”李牧回到官椅座位上，看向剩下的四个衙卫，之前他就觉得奇怪了，之前粗略地听清风提过，县衙的衙卫编制足有百人，今天居然只出现了六个？其他人呢？ “呃，这个……” “这……” 四个衙卫支支吾吾。 “你说。”李牧指向最开始升堂是说话的那个衙卫：“你叫什么名字？” 这衙卫很年轻，二十岁出头的样子，身体壮硕，面容棱角分明，被李牧一指，顿时面色大变，支支吾吾地道：“属下章如……其他人……可能……都被派出去了吧……我也不是很清楚……” 李牧一看这样子，就知道事实绝对没有说的这么简单。 不过，他想了想，摆摆手，示意可以退下了。 从这些小衙卫的口中，也问不出来什么。 衙卫们顿时如蒙大赦，逃也一般地退下去了。 “少爷，有人想要架空你。”小女孩书童明月一脸愤愤地道。 小男孩书童清风记录完了李牧大老爷第一次审案经过，搁下毛笔，站起来，一脸担忧地道：“这一次，明月说得对，衙门里这段时间的气氛不太正常……” 明月先是一喜，美丽的大眼睛笑的像是月牙儿，但又意识到了什么，那白皙精致的尖耳朵动了动，看向清风，道：“这一次？那你的意思，是我以前说的都是错的了？” 清风：“……” “我突然想起来，公子的内裤还没有洗，我先回去洗衣服了……”清风转身就走。 明月跳起来：“别走，说清楚。” 李牧摸了摸额头。 那个掉下悬崖生死不知的李牧，到底是从哪里找到这两个活宝书童的？ 第一次升堂给李牧的感觉不太好，装逼没有得到应有的爽感。 主要的是，李牧很认真地想了想，觉得自己应该更主动地融入到这个世界，最好能够与这个世界的武道圈子产生交集或者碰撞，虽然老神棍说过，安全第一，但武道之路哪里有绝对的安全，平静的湖面锻炼不出高超的水手，只有惊涛骇浪之中，才能锤炼出真正的船长。 李牧要在二十年之内达到走出星球的武道修为程度，那就必须战斗。 想通了这一切，李牧的脑海清晰了许多。 他回到后衙之中，继续修炼。 …… 第二日一早，他命人招来了衙卫都头马君武，了解一些事情。 “见过大人。” 马君武是一个身形魁梧雄壮的汉子，络腮胡，国字脸，身穿黑色软甲，头戴布质的笠盔，腰间悬着一柄厚重的连鞘钢刀，颇有一股气势，身为太白县三大都头之一，他显然是颇具实力，至少给李牧的感觉，他要比当日追杀自己的六个血月帮武士的头领还要强一些。 “马都头不用客气，请坐。”李牧指了指旁边的座椅，道：“今日请马都头来，是想要请教马都头一些江湖上的事情。” “江湖上的事情？”马君武一怔，这位前段时间一直都对自己避而不见的年轻知县，召见自己竟然不是为了县政，而是问起江湖事？ 李牧点头，道：“听闻马都头也是帮派出身？” 马君武是个武人，性格沉默，道：“属下出身于太白派。” “太白派？” “正是，就位于这太白山之中，帝国千百宗门之中，太白派位列第九十九位，在整个大陆上，也已经入品，属于九品宗门，属下十年之前，曾经有幸得到一位太白派外门长老的指点，收为记名弟子，传授一身武功。”马君武老老实实地道。 实际上，他之所以可以成为太白县的衙卫都头，除了上任县令的赏识之外，太白派外门弟子的身份，也是一个原因，毕竟在方圆数千里之内，太白派的名气极大，影响深远。 “九品宗门？”李牧若有所思：“宗门也分品级？” 马君武以为这位年轻县令潜心学文，所以不知道这些武道常识，点头回答道：“正是，三大帝国和九大神宗共治天下，而除却九大神宗之外，亦有千万大大小小的其他宗门，数千年之前，曾有古圣人划分大陆秩序，宗门不能直接统治世俗，亦需要论品，而一旦入品，则宗门就具有世俗特权，宗门弟子亦不完全受世俗法律约束……” 李牧没有说话，安静地听马君武讲完。 他大概明白，这个世界，其实和地球古代并不相同。 在这个世界，武道力量可以起到主宰国家命运的作用，宗门万千，无所不在，渗透到了这个世界的每一个角落，大陆三大帝国西秦、北宋、南楚，三朝并立，统治者世俗界，而帝国中许多的官员、大臣、将领都有宗门背景，甚至三大帝国的皇室，亦是有着悠久传承的武道势力。 虽然在老神棍的口中，这是一个低等武道星球，但很显然，这个星球的武道水准，要比地球古代高明了许多。 “九大神宗，都是那些？”李牧又问道。 “大人竟不知道？”马君武很是惊讶，普天之下，不知道三大帝国的皇帝名讳情有可原，但不知道坐镇天下、传承数千年的九大神宗，那就很是奇怪了。 李牧一本正经地道：“哦，这样的，前段时间，掉下悬崖摔坏了脑子。” 马君武将信将疑，不过还是回答道：“九大宗门，分别是华藏寺、青城山青城道观、太阳神殿、天妖府、问道书院、点苍派、大草原狼神宫、极南大水川以及我西秦帝国的镇国神宗关山牧场。” 李牧点点头，怕引起马君武的怀疑，没有继续细问，话锋一转，道：“本官是文人，不了解武道修炼之事，请问马都头，武道境界如何划分？武者实力高低可有不同的称呼？” 马君武这一次倒不怀疑，耐心地解释道：“武道修炼的确是有着境界之别，正常健壮之人通过修炼法门，可以打熬提升力气，是自身血气旺盛，比普通人强一些，配合一些招式武功，可以一个人赤手空拳打败十几个普通人，具备千斤之力，就是合力境，算是江湖上的入流高手了，再往上，若是成功开启体内的气门，掌握内气，则算是合气境了，可以算是三流高手，若是能够更进一步，将力与气合一，则是合意境，算是江湖中的二流高手……” 说道这里，马君武不再继续往下说了。 李牧听得津津有味，见他停下来，忙问道：“合意境之上呢？还有什么境界？什么样的强者，才算是一流高手？” 马君武苦笑，道：“属下资质愚钝，昔年恩师传授的也都是一些基础功夫，合意境之上的具体境界划分，属下就不甚了解了，至于真正的一流高手，除了当年属下的恩师之外，只怕是太白县城中并没有，属下未曾见过。” “不知道马都头处于哪一境界？”李牧又问。 马君武也不隐瞒，道：“属下资质不高，苦修十年，才进入合气境。” “哇，这也很强了。”李牧口不对心地恭维了一句。 他若有所思地点点头。 马君武给他的感觉和压力，并不是特别强大，李牧有信心一拳就击伤他。 也就是说，自己如今的战力，要比合气境武者强大，算得上是三流高手了。 ----------- 新书渐渐进入情节了，请大家继续支持，爱你们哟。听说有人组织国庆来宝鸡玩，哈哈，有没有一起的兄弟姐妹啊
0009、突变
但缺乏实战经验，真要是打起来，对方也不会像是石头一样站在那里任自己打，所以对上马君武这种实力的人，赢面大概在七八成这样。 李牧对于自己有了一个相对客观的定位。 “神农帮在县城中实力如何？帮中可有厉害的高手？”李牧又问。 马君武闻言，心中一动。 昨日发生在公堂上的事情，如今整个太白县高层圈子里都传遍了。 很多人都觉得这个小县令疯了，都在等着看笑话。 而现在县令大人这么问，难道真的打算对神农帮动手了？ “神农帮成立时间有二十多年，乃是太白县的一些药农、猎户、采药人组成的帮派，帮众约有数千人，虽然大部分为普通人，在太白县城中也算是一方势力，帮中合力境的入流高手约有十多人，合气境的三流高手两人，分别为帮助司空境和客卿范长安，”马君武显然是一个合格的衙卫都头，对于这些信息，还是了解的很清楚的，娓娓道来。 说到最后，这位耿直的都头，忍不住又补充了一句，道：“神农帮在县城中经营数十年，与一些富商、官吏都有盘根错节的联系，不容小觑。” 这算是一种很隐晦的提醒了。 马君武觉得，自己能做的，也就只有这些了。 至于这个小县令能不能听懂，那就是他自己的事情了。 虽然李牧是他的上司，但根基太浅，太年轻冲动，他绝对不会陪着李牧作死。 李牧听了这些信息，心中一阵突突。 这么说来，神农帮的势力不小啊，有点儿棘手啊。 要不先忍一忍过个一年半载等到自己实力提升了再说？ 但转念又一想，不行啊。 自己装的逼，就算是流着泪也一定要装完。 否则岂不是真的成了笑话？ 就在这时，突然外面传来一个急促的脚步声，一个衙卫慌慌张张地跑进来：“大人，大人，不好了，有暴徒冲击医馆，张李氏和女儿被抢走了，章如也被人给打死了……” “什么？”马君武勃然变色，站了起来。 李牧一怔，旋即明白过来，两三步抢到那衙卫跟前，喝道：“你说什么？到底怎么回事？” “神农帮的人冲击医馆……”那衙卫身上带伤，哆哆嗦嗦地回禀。 案子的原告张李氏和女儿小芹，被李牧安置在医馆中疗伤，同时那个叫做章如的衙卫，也是他派去保护原告的人，这才过去了一天，一群神农帮的帮众被人怂恿，说是张李氏诬告神草堂，勾结县衙狗官，要断他们的生路，冲到医馆中都打砸，原告被抢走，而身为公差衙卫的章如，竟然还被人给打死了……简直是反了天了。 “马勒戈壁的！” 李牧一下子脾气就爆了。 敢说老子是狗官？ 老子非弄死这群王八蛋。 …… …… 太白县官衙医馆。 大门被砸了个稀巴烂，牌匾也被砸掉，院子里一片狼藉，处处传来痛苦呻吟的声音。 四名医馆的医师，被打昏了三个，还有一个头破血流断了一条腿，在同样满脸伤痕的学徒的搀扶下，坐在诊厅的门口顺气，看着一片狼藉的医馆，都是神情麻木。 神农帮的人已经撤了。 李牧几人来迟一步。 空气中弥漫着一股血腥味道。 派来保护张李氏母女的四个衙卫，除了之前逃回去报讯的那个，两个被打断了手脚昏死在诊厅里。 而唯一一个李牧知道名气的衙卫，也就是那个年轻强壮的章如，似乎是因为反抗，却是被一柄锋利的长柄药铲，洞穿了胸膛，被活生生地钉在了诊厅红木屏风上，眼睛睁的大大的，手中死死地着制式钢刀，脚下一大摊血，表情痛苦愤怒，死不瞑目。 这是李牧第一次如此近距离地看到死尸。 但他并没有感觉到害怕。 昨日还是活生生的一条人命，今天就变成了冰冷的尸体。 李牧抬手将章如尸体服下来，轻轻地拂过他的脸，让他闭上了眼睛。 一边的都头马君武，这些年已经习惯了帮派的嚣张，但脸上也难掩愤怒之色。 神农帮真的是越来越过分了，竟然连公差都敢杀，简直胆大包天。 李牧的神色，倒是冷静了下来。 他之所以给了三天的缓冲时间，其实是为了了解更多的信息，好从容应对这件事情，但是现在看来，有些人的骄横已经无法控制，只能用最简单的方式了。 他从章如尸体的手中拿过钢刀，站起来，看向那逃回来报讯的衙卫，道：“你可看清楚了，真的是神农帮的人干的？” 那衙卫战战兢兢，不敢对视李牧的眼睛，连连点头，道：“属下看的清清楚楚，是神农帮的四大金刚，带着人冲进了医馆打砸，抢走了张李氏母女，章如大哥让我逃回去报讯，谁知道……”说到这里，这衙卫也流泪了，虽然怕死虽然胆小，但章如毕竟是平日里对他照顾有加的同僚兄弟啊。 李牧看向马君武，道：“马都头，神农帮总舵刻在城中？” “就在城中。” “那你敢不敢带我去？” “这……”马君武犹豫了一下，神农帮的帮众成分复杂，不乏一些亡命之徒，总舵所在地更是乌烟瘴气，要是真的闹起来，难免这些亡命徒红了眼收不住手，说不定会有性命之忧。 “你不用怕，只需将我带到总舵跟前就行，不用你陪我进去。”李牧神色冷静地道。 但他的神色越是冷静，马君武就越是能够感觉到这个年轻县令体内如火山就将爆发一样的怒火。 “属下当然敢带大人过去。”马君武被李牧的话激的脸红，胸中一丝热血被激起来，一咬牙，吼道：“章如是我的兵，我也要讨一个说法，不过，大人不可孤身涉险，不如先召集衙卫和兵卫，调动人马，一起过去……” 李牧摇头，面露一丝嘲讽，道：“马都头觉得，我能调动如今这太白县的兵卫人马吗？” 马君武面色尴尬地默然。 县丞周武和典使郑龙兴暗中架空这位年轻县令的事情，他多少知道一些风声。 因此他当然也清楚，除了一部分衙卫之外，这位县令其实就是一个空架子，根本没有实权，调动不了兵马。 “走吧。” 李牧拎着刀，一步一步地朝医馆之外走去。 …… 周府。 县丞周武把玩着说中一串崖柏手串，脸上带着一丝阴笑。 “倒是没有想到啊，这个小知县，文官出身，居然有点儿胆气，竟然孤身前往神农帮总舵，呵呵……真是天助我也。”他笑着，脸上带着一丝毒蛇般的兴奋。 他消息灵通，县城中发生的一切事情，都在他的掌握之中。 一边，主簿冯元星微笑道：“神农帮是典使郑龙兴扶持起来的帮派，是这位典使大人的左膀右臂，这些年为他做了不少事情，只是这郑龙兴却不知道，大人您早就在神农帮中安插了暗桩，郑龙兴让神农帮冲击医馆，估计并不想杀人，却被大人您暗中出手……呵呵，这下子，事情闹大了，看他郑龙兴怎么收场。” 周武神色玩味地笑了笑，道：“这事情啊，还不够大。” “大人的意思是……”冯元星笑着问道。 “你说，如果咱们这位小县令，一不小心，死在了神农帮总舵，那郑龙兴是不是就更加狼狈了？”周武淡淡地道。 冯元星一怔，旋即眼中一抹惊惧之色一闪而过。 好狠毒的计策。 如果借势将小知县杀死在神农帮总舵，那太白县城只怕都会翻了天。 毕竟是一位九品官员，死于帮派之手，帝国的吏治就算是再败坏疏松，也不会不查，以郑龙兴与神农帮的关系，帝国很容易查到他身上，到时候，就算是不死，这个典使也是当到头了。 这样一来，只要稍微运作，这太白县的县令之位，就彻底属于县丞周武了。 …… …… 同一时间。 典使府。 郑龙兴脸上带着喜色：“哈哈，这个缩头乌龟终于走出县衙了，不枉我苦心布置了这么多……不过，那个衙卫怎么会死？我不是说过，不许杀公差的吗？” “也许是神农帮的那群亡命之徒没有控制好手段。”地上跪着的心腹，心中惴惴的辩解。 “罢了，目的已经达到，死一个衙卫，倒也不是什么大事。”郑龙兴摆了摆手。 “大人，不如让司空境直接出手，杀了这个小家伙，一了百了。”心腹做了一个割喉的动作。 “放屁。”郑龙兴骂道：“谁不知道神农帮与我的关系，要是让这个小县令死在神农帮，那我也脱不了干系，嘿嘿，这个时候，只怕是整个县城都在关注着这件事情，你现在就去告诉司空境，让他闭门不出，不要去见那个小县令，若是小县令硬闯，就让手下人假装不认识，先抓起来，让他吃点儿苦头，折辱一番，再在大庭广众之下放他走……之后的事情，就不用他管了。” “遵命。”心腹起身而去。
